## 프로젝트 개요

<aside>
💡 **DyaBya Project**는 소비자의 편의와 경험을 중시한 쇼핑몰 개발과, 관리자가 쇼핑몰 사이트를 통합 관리할 수 있는 ERP 툴 개발을 결합한 프로젝트입니다.
쇼핑몰 창업자는 DyaBya Project를 통해 쇼핑몰 페이지 배포와 유저 / 재고 / 고객문의 등의 사이트 관리를 한 번에 손쉽게 처리할 수 있습니다.

</aside>

## 프로젝트 내 주요 기능

### USER PAGE

| 페이지 | 기능명 | 세부기능 설명 |
| --- | --- | --- |
| 메인페이지 |  |  |
|  | 페이지 이동 | Logo 클릭 시 메인페이지로 이동 가능 |
|  | 페이지 이동 | 장바구니 페이지로 이동 가능 |
|  | 페이지 이동 | 마이 페이지로 이동 가능 |
|  | 페이지 이동 | 고객센터 페이지로 이동 가능 |
|  | 페이지 이동 | 로그인 페이지 이동 또는 로그아웃 가능 |
|  | 페이지 이동 | 회원가입 페이지로 이동 가능 |
|  | 토글기능 | 상품을 클릭 시 토글을 통해 분류 선택 가능 |
|  | 슬라이드 | 슬라이드를 통한 상품 광고 가능 |
|  | 상품 리스트 | 상품들의 전체 리스트를 볼 수 있으며, 페이지 이동 |
| 장바구니 페이지 |  |  |
|  | 상품 리스트 | 장바구니에 담은 상품데이터를 조회 가능 |
|  | 삭제 버튼 | 체크박스를 통한 상품 데이터 삭제 가능 |
|  | 합계 기능 | 체크박스로 체크한 상품의 총 금액 확인 가능 |
|  | 구매 버튼 | 체크박스를 통한 상품 구매 페이지 이동 |
| 구매 페이지 |  |  |
|  | 상품 상세보기 | 구매하려는 상품의 정보를 확인 |
|  | 상품수량 변경 | 상품을 구매 전 수량 변경 가능 |
|  | 주소 API | 우편번호 찾을 경우 정확한 주소 조회 가능 |
|  | 합계 기능 | 상품의 총 구입 금액 확인 가능 |
|  | 결제 버튼 | 상품 결제 진행 시 데이터 저장 |
| 마이 페이지 |  |  |
|  | 데이터 불러오기 | 로그인 후 사용자의 ID가 표시 |
|  | 페이지 버튼 이동 | 주문정보를 클릭 시 주문정보 조회하는 페이지로 이동 |
|  | 페이지 버튼 이동 | 회원정보수정 텍스트 클릭 시 데이터를 수정하는 페이지 이동 |
|  | 페이지 버튼 이동 | 회원탈퇴 텍스트 클릭 시 회원탈퇴를 진행하는 페이지로 이동 |
|  | 페이지 링크 이동 | 1:1 문의하기 텍스트를 클릭 시 링크를 통한 Q&A이동 |
| 주문정보 조회 페이지 |  |  |
|  | 데이터 불러오기 | 구매한 상품의 데이터를 데이터 베이스에서 불러오기 |
|  | 페이지 버튼 이동 | 상세정보 텍스트를 클릭 시 수령인의 정보를 수정하는 페이지로 이동 |
| 상세정보 페이지 |  |  |
|  | 수정하기 버튼 | 수령인의 데이터를 수정 |
| 회원정보 수정 페이지 |  |  |
|  | 유효성검사 | 회원정보를 수정 시 유효성 검사를 통한 정확한 데이터를 수정 |
|  | 수정하기 버튼 | 회원정보 수정한 데이터를 DB로 전송 |
| 회원탈퇴 페이지 |  |  |
|  | 탈퇴하기 버튼 | DB의 데이터를 사용안함으로 데이터를 변경 |
| 고객센터 페이지 |  |  |
|  | 데이터 불러오기 | Q&A 게시판으로 데이터를 확인 가능 |
|  | 글쓰기 버튼 | 글쓰기 버튼을 클릭 시 모달 페이지가 출력된다. |
|  | 등록 버튼 | 모달 페이지에 입력한 데이터가 DB에 저장된다. |
| 로그인 페이지 |  |  |
|  | 유효성검사 | ID와 비밀번호 로그인의 유효성검사를 진행한다. |
|  | 로그인 버튼 | 버튼을 클릭 시 데이터가 DB에 저장되며, alert 출력 |
|  | 페이지 이동 | 아이디 또는 비밀번호 찾기 버튼 클릭 시 페이지 이동 |
| 아이디 찾기 페이지 |  |  |
|  | 데이터 조회 | 이름과 이메일의 데이터를 조회하여 가입 유무를 확인 |
|  | 데이터 변경 | 정확한 값을 입력 시 아이디 데이터를 출력해주는 모달창 출력 |
| 비밀번호 찾기 페이지 |  |  |
|  | 데이터 조회 | 이름, 아이디, 이메일을 조회하여 회원정보를 조회 |
|  | 데이터 조회버튼 | 정확한 값을 입력 시, 모달창이 출력되며 비밀번호를 바꿀 수 있는 창 출력 |
|  | 데이터 변경 | 비밀번호 변경되는 페이지가 출력되며 비밀번호 변경 시 데이터가 변경 |
| 회원가입 페이지 |  |  |
|  | 유효성 검사 | Input별 맞춤 유효성 검사를 진행하며, 잘못 입력 시 경고 문구 출력 |
|  | 중복조회 버튼 | DB내 저장되어 있는 ID를 조회하여 가입 가능/불가능 대조 |
|  | 우편번호 찾기 버튼 | 우편번호 찾기 텍스트를 입력 시 우 |
|  | 주소 API | 우편번호 찾을 경우 정확한 주소 조회 가능 |
|  | 가입하기 버튼 | 가입하기버튼을 클릭 시 데이터를 DB에 저장 |
| 상품상세 페이지 |  |  |
|  | 데이터 불러오기 | 구매할 상품에 대한 DB정보가 출력 |
|  | 수량 변경 버튼 | 상품의 수량을 변경하는 버튼 삽입 |
|  | 장바구니 버튼 | 버튼을 클릭 시 상품을 장바구니 DB에 저장 및 alert 출력 |
|  | 구매하기 버튼 | 버튼을 클릭 시 구매상품 DB에 저장 및 구매 페이지로 이동 |

### ADMIN PAGE

| 페이지 | 기능명 | 세부기능 설명 |
| --- | --- | --- |
| 메인 페이지 |  |  |
|  | 로그인 버튼 | 로그인 버튼 클릭 시 로그인 페이지 이동 |
|  | 회원가입 버튼 | 회원가입 버튼 클릭 시 회원가입 페이지 이동 |
|  | 페이지 이동 | Logo클릭 시 메인페이지로 이동 가능 |
|  | 상품목록 버튼 | 상품목록 클릭 시 보드 데이터 표시 |
|  | 카테고리 등록 버튼 | 카테고리 등록 클릭 시 보드 데이터 표시 |
|  | 상품등록 버튼 | 상품등록 등록 클릭 시 보드 데이터 표시 |
|  | 유저관리 버튼 | 유저관리 등록 클릭 시 보드 데이터 표시 |
|  | 주문조회 버튼 | 주문조회 등록 클릭 시 보드 데이터 표시 |
|  | 고객문의 버튼 | 고객문의 등록 클릭 시 보드 데이터 표시 |
|  | 차트보기 버튼 | 차트보기 등록 클릭 시 보드 데이터 표시 |
| 로그인 페이지 |  |  |
|  | 유효성검사 | ID와 비밀번호 로그인의 유효성검사를 진행한다. |
|  | 로그인 버튼 | 버튼을 클릭 시 데이터가 DB에 저장되며, alert 출력 |
|  | 페이지 이동 | 아이디 또는 비밀번호 찾기 버튼 클릭 시 페이지 이동 |
| 아이디 찾기 페이지 |  |  |
|  | 데이터 조회 | 이름과 이메일의 데이터를 조회하여 가입 유무를 확인 |
|  | 데이터 변경 | 정확한 값을 입력 시 아이디 데이터를 출력해주는 모달창 출력 |
| 비밀번호 찾기 페이지 |  |  |
|  | 데이터 조회 | 이름, 아이디, 이메일을 조회하여 회원정보를 조회 |
|  | 데이터 조회버튼 | 정확한 값을 입력 시, 모달창이 출력되며 비밀번호를 바꿀 수 있는 창 출력 |
|  | 데이터 변경 | 비밀번호 변경되는 페이지가 출력되며 비밀번호 변경 시 데이터가 변경 |
| 회원가입 페이지 |  |  |
|  | 유효성 검사 | Input별 맞춤 유효성 검사를 진행하며, 잘못 입력 시 경고 문구 출력 |
|  | 중복조회 버튼 | DB내 저장되어 있는 ID를 조회하여 가입 가능/불가능 대조 |
|  | 우편번호 찾기 버튼 | 우편번호 찾기 텍스트를 입력 시 우 |
|  | 주소 API | 우편번호 찾을 경우 정확한 주소 조회 가능 |
|  | 가입하기 버튼 | 가입하기버튼을 클릭 시 데이터를 DB에 저장 |
| 상품 목록 페이지 |  |  |
|  | 상품 조회 | 상품 등록 시 DB에 저장된 데이터 중 목록 확인 |
|  | 검색 기능 | DB에 등록된 상품명을 검색 |
|  | 상품 삭제 기능 | 상품 데이터를 선택 후 DB에서 삭제 |
|  | 페이지네이션 기능 | 한 페이지당 10개 게시글 확인 |
|  |  |  |
| 카테고리 등록 페이지 |  |  |
|  | 이미지 등록 | 카테고리 등록시 이미지 업로드 |
|  | 카테고리 등록 버튼 | 등록 버튼을 클릭 시 카테고리 DB에 저장 |
| 상품 등록 페이지 |  |  |
|  | 이미지 등록 | 상품 등록시 이미지 업로드 |
|  | 토글 기능 | 카테고리를 토글기능 활용 |
|  | 토글 기능 | 규격을 토글기능 활용 |
|  | 상품 등록 버튼 | 상품등록 버튼 클릭 시 상품 DB에 저장 |
| 유저 관리 페이지 |  |  |
|  | 데이터 불러오기 | 가입한 사용자의 데이터를 전체 목록으로 확인 |
|  | 검색 기능 | 아이디로 검색 |
|  | 캐시 지급 버튼 | 사용자 체크박스 선택, 캐쉬 금액 입력 후 버튼 클릭시 캐쉬 지급 |
|  | 활성화/ 비활성화 | 사용자 탈퇴 활성화/비활성화 |
|  | 페이지네이션 기능 | 한 페이지당 10개 게시글 확인 |
| 주문 조회 페이지 |  |  |
|  | 데이터 조회 | 사용자가 주문한 데이터들을 전체 목록 형태로 확인 |
|  | 검색 기능 | 주문자명으로 검색 |
|  | 페이지네이션 기능 | 한 페이지당 10개 게시글 확인 |
| 고객 문의 페이지 |  |  |
|  | 고객 문의글 목록 조회 | 사용자가 작성한 문의글 확인 |
|  | 보기 버튼 | 보기버튼 클릭 시 모달창 화면에 출력 |
|  | 답변 기능 | 모달창에 답변 작성 후 등록 버튼 클릭 시 DB에 저장 |
|  | 패이지네이션 기능 | 한 페이지당 10개 게시글 확인 |
| 차트 |  |  |
|  | 막대 그래프 기능 | 총 판매량을 확인 |
|  | 데이터 조회기능 | 판매량 기준 최다 판매 상품 확인 |
|  | 원형 그래프 기능 | 30일 기준으로 최상위 판매 상품 확인 |
|  | 막대 그래프 기능 | 30일 기준으로 카테고리별 판매량 확인 |

## 사용 기술 스택

- **협업**
    - Git 2.42.0

- **개발환경**
    - Typescript v5
    - Nodejs v20
    - React v18
    - Nextjs v14.0.4
    - Babel 7.23.7

- **주요 미들웨어/라이브러리**
    - TailwindCSS v3.4.0
    - Express v4.18.2
    - JsonWebToken v9.0.2

- **데이터베이스**
    - MariaDB(mySQL2) v3.6.5

## 데이터베이스 테이블 구조

- **전체 테이블 목록**
    
    ![테이블목록.PNG](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/ff9f0c7f-6438-4da9-b02d-be0735c741bf/%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94%EB%AA%A9%EB%A1%9D.png)
    

- **유저정보 테이블**
    
    ![users테이블.PNG](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/6a413761-0c2d-48e5-ac44-1f5c511adc57/users%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94.png)
    

- **상품정보 테이블**
    
    ![product테이블.PNG](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/018dc4ed-b2ce-4270-91a3-b565d3cc2fc7/product%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94.png)
    

- **카테고리 테이블**
    
    ![category테이블.PNG](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/aba5a151-bfb0-499d-a9e2-0c80b9e4bf1b/category%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94.png)
    

- **주문정보 테이블**
    
    ![orders테이블.PNG](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/2475decc-e334-4adf-bc0c-e8e63e834333/orders%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94.png)
    

- **장바구니 테이블**
    
    ![cart테이블.PNG](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/cbe302f5-1721-4bf7-b090-fe84045db7ba/cart%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94.png)
    

- **고객문의 테이블**
    
    ![board테이블.PNG](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/7fb62d18-c3f8-4bd9-9458-d46eb9ad7b01/board%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94.png)
    

## 기능 시연

[2024-02-05 14-44-10.mkv](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/bded516a-0a14-4c7a-9c48-91513ee3b494/19889703-315a-450d-a1ec-9035c79246a1/2024-02-05_14-44-10.mkv)

## 프로젝트 진행과정

### 프로젝트 진행 의도

1. Nextjs와 React를 이용한 현 시점 실무에서 활발히 사용되고 있는 프론트엔드 프레임워크 활용법 학습
2. fetch를 이용한 서버요청과 DB를 통한 CRUD처리, 데이터 가공까지 이어지는 풀스택 개발자로써의 경험쌓기
3. 팀원 회의를 통해 도출된 알 판매라는 주제에 맞춰 특수성 강화와 쇼핑몰에 자연스럽게 주제를 녹여내는 작업으로 개발과정에 개발자로써의 주관을 담아보는 연습
4. 협업과정에서 팀원들과의 역할 배분과 공동작업을 통해 팀으로써 프로젝트를 수행하여 완료해보는 연습

### 프로젝트 목적

1. 관리자가 웹사이트를 통해 사용자와 상품 정보를 관리하고 소비자와 소통할 수 있는 환경
2. 사용자가 쇼핑몰 페이지를 불편사항 없이 이용할 수 있는 편의성 페이지 구현

### 프로젝트 진행

1. **사용자 요구사항 분석**
    
    소비자가 경험에 의한 사용자 경험을 토대로 소비자 페이지의 기능을 회의 하였습니다
    
    소비자 페이지에서의 요청에 따른 대응을 할수 있게 관리자 페이지 기획 
    
    → 핵심 기능선정( 회원가입, 로그인, 검색, 상품 및 재고관리, 주문관리 )
    
2. **프론트엔드 및 백엔드 개발**
    - Express 커스텀 서버를 통한 서빙 시스템을 차용
        - 엔드포인트의 통합관리를 통해 협업 시 발생할 수 있는 혼돈을 방지하고자 하였고, express내에서 multer와 같은 미들웨어를 이용해 조금 더 쉽게 처리 할 수 있게 서빙 시스템을 구상하였습니다.
        - Nextjs의 라우팅 시스템 장점은 이용 할 수 있게 실제 서빙은 Next에 위임하여 작업하였습니다.
    
    - 유저 페이지와 관리자 페이지의 서빙 분리
        - 효율적인 개발환경 세팅을 위해 유저페이지와 관리자페이지 양측간의 상호작용을 쉽게 확인 할 수 있도록 별도의 프로젝트 폴더를 만들어 따로 서빙해주었습니다.
        
    - 관계형 DB와 참조 구조 설정
        - DB별 고유 ID와 참조키를 통해 서버에 특정 테이블에 해당하는 데이터만 전송해도 여러 테이블의 데이터를 참조하여 가져올 수 있도록 설정해주었습니다.
        
    - TailwindCSS
        - CSS 디자인 작업의 시간 단축을 위한 편의성 도구로써 사용하였습니다.
    
    - Chart.js
        - 차트 라이브러리를 통해 DB에서 불러온 데이터만으로 손쉽게 차트를 구축할 수 있었습니다.

### 프로젝트 후기

1. **팀원 간 소통의 중요성**
    - 처음 진행하는 팀 프로젝트였기 때문에 GIT 충돌이나 Branch 관리 등에 있어서 처음엔 어려움을 겪은 부분도 있었고, 작업 스타일을 맞춰가는 부분에 있어서도 서로 한 몸 처럼 작업한 다는게 쉬운 일이 아니었습니다.
        
        작업을 진행해가며 서로 부족한 부분들에 대한 논의와, 쌓인 경험으로 전에 어려웠던 문제들을 쉽게 극복할 수 있었고,  앞으로 팀 작업을 함에 있어서 각자가 작업 시 해야 할 방향들에 대해 모호했던 부분들을 명확히 할 수 있었습니다.
        
2. **기술적 한계점 극복**
    - 프로젝트 시작 시점에는 스택이 vanilla javascript와 react 기초 쯤에 머물러 있었기에, 대부분의 팀원들이 스택적으로 지식이 부족한 상황이라 작업 진척에 있어 헷갈리고 더디었던 부분이 있었지만, 학습내용 공유와 팀 단위의 프로젝트 관련 스택 학습을 통해 점차 성장해 나갈 수 있었고, 결과적으로는 모두 Nextjs와 DB까지 코드작업에 있어 불가능하지 않은 수준으로 끌어올려서 작업을 마무리 할 수 있었습니다.

1. **프로젝트 완료 성과**
    - 실제로 프로젝트를 구상부터 완료까지 여정을 거쳐보며, 대규모 작업에 대해서 이전에 있던 막연한 두려움을 하나씩 처리해나가며 극복하고 끈기있게 처리할 수 있는 체질을 마련 할 수 있었던 것 같습니다.
        
        이론적으로 알고 있다 생각한 내용들이 실제 개발 상황에서 일어나는 변수들 때문에 시행착오들이 많았지만, 문제를 해결할 때마다 저희들만의 노하우가 더해져 조금 더 개발자로써 단단해 질 수 있었다고 생각합니다.
